ótica, como lo vimos hace un momento,
Patrick.
Así es. Debido a estas lluvias de la
madrugada, decenas de casas están
inundadas y no hay presencia de las
autoridades. Eso es lo indignante.
Talía, coméntanos cuál es la situación
en este momento. 9:17 de la mañana.
Así es, compañeros, como bien indicabas,
9:17 de la mañana y aún no hay
presencias de ninguna autoridad. Estamos
a la espera de Sedapal, de la
municipalidad y lamentablemente no hay
ningún tipo de apoyo. Los vecinos están
aquí desde las 3 de la mañana que inició
este colapso de Desagü y están esperando
este este apoyo, esta ayuda, una
solución pronta porque esto ha generado
ya un foco infeccioso en la zona. Hace
un momento estábamos con uno de los
vecinos que es era en la parte más baja.
Seguimos aún aquí, pero hay que tener en
cuenta que esta es una de las partes más
ondas. Ya ahí estamos viendo a uno de
los vecinos que le queda hasta casi la
cintura. Está viniendo un poquito,
acercándose a las cámaras para que pueda
conversar con nosotros. Señor, ¿qué tal?
Coméntenos e desde a qué hora inició
esto.
3 de la mañana. Estamos pidiendo apoyo a
Cedapal, pidiendo, ¿no? Yendo allá a que
traigan la cisterna, algo para que nos
apoyen, pero no nos hacen caso. Mire,
son las 9 de la mañana, van a ser las 10
de la mañana y no no se acercan, no se
hace presencia, nadie se aparte. Ya
miren cómo está mi casa, todo inundado,
todo se ha malogado, nada sirve ya. Todo
se ha malorado, mueble, colchones,
todos los
utensilio que nosotros tenemos,
todo se ha mojado. Ahora, ¿dónde vamos a
dormir? Ah, todo. Mira, son las 10 de la
mañana y no no se hace presencia de la
Están sin dormir, sin desayunar,
sin desayunar.
Más estamos interesados en esto, ¿no? De
de poder que nos hagan solución a este
tema como se dice siempre todos los años
cada vez que llueve hace una colapsa lo
de sa todos los y todas las casas de
casi una señ acá todos nos perjudicamos.
Y no hay ninguna solución por parte de
Cedapal. No hay solución por parte para
el se
es lo que le dicen anualmente, ya que
esto pasa siempre. eh vienen este
desatoran, este solamente hacen unas
cosas, de ahí agarra y dice ya no va a
volver a pasar, pero sigue pasando lo
mismo.
O sea, no le dan una solución peregna,
solamente el momento.
El momento nada más, solamente el
momento vienen, se hacen presencia y
después cuando colapsan ya ahí no más
queda. Nosotros hasta hemos hecho un
muro de concción para que no nos pueda
proteger, pero igual colapsan los de esa
agua. Igual
ese muro lo hicieron ellos mismos,
compañera. Los vecinos. agua se se se
viene, inunda todo y colapsa lo desagua.
Este muro lo han hecho ustedes mismos.
Sí, nosotros mismos lo hemos hecho. Los
vecino también ha hecho muro. Allá hemos
hecho muro para podernos proteger en
algo, pero igual con la salud de
ese es el nivel
de responsabilidad de las autoridades,
tanto que los propios vecinos tienen que
hacer sus muros de condición. Ellos
mismos. Ellos mismos tienen que hacer
sus muros y por supuesto no es
suficiente y provoca aún que ingrese el
agua a sus viviendas.
Sí, lamentable. Efectivamente, como
dices, compañero, son muchos los vecinos
que han hecho su muro en esta en estas
viviendas, ¿no? ¿Cuántos son los que
viven aquí en su casa?
En mi casa aproximadamente vivimos como
algo de aproximadamente seis personas.
Seis.
Seis los afectados.
Seis los afectados. Hay familia, ¿cómo
se dice?
Hablamos de más de 20 casas afectadas.
Más de 20 casas, porque empezando a
vecino, sí, más de 20 viviendas
colxando, o sea, ya con este problema
que se inunda las casas y todo y es agua
de desagüe ni siquiera es agua.
Señorita lo único que queremos es que
nos solución al tema. Muchas gracias.
Bien, compañera. Lo oíamos entonces a
este vecino que se encuentra indignado
porque cada año es la misma situación y
cada año los eh el personal de Sedapal
va, como bien nos cuenta, hace algunos
arreglos pequeños, dice, "Ya no va a
volver a suceder" y vuelve a pasar. ¿Y
quién le devuelve sus artefactos
eléctricos que ha perdido? la comida que
se está malogrando en este momento, las
enfermedades
que pueden contraer sus hijos, sus
padres, si es que tienen su vivienda.
Entonces es un una en verdad una
situación de total abandono por parte de
las autoridades de Villa El Salvador.
6 horas han pasado y como lo vemos en
imágenes, los vecinos siguen solos, sin
ayuda.
Así es. En verdad indignante lo que
estamos viendo. Muchas gracias,
compañero. Y vamos a estar atentos, por
favor, a cuando llegue la ayuda. Ojalá
que lgue.